Report,
تقرير،
congratulations to the battalion commander for taking over Ba Song.
ألف مبروك لقائد الكتيبة لتوليه با سونغ.
The whole Ba Song City is watching us.
تراقبنا مدينة با سونغ بأكملها.
Since you want to do it,
بما أنك تريد أن تفعل ذلك ،
let's do it to the end.
دعونا نفعل ذلك حتى النهاية.
Thank you for your hard work.
شكرا لعملكم الشاق.
This sofa is softer
هذه الأريكة أكثر نعومة
than Ashin Club. Be serious.
من نادي أشين.  كن جادا.
I wonder how Ziwu and the others are doing.
أتساءل كيف يفعل Ziwu والآخرون.
I've sent someone back.
لقد أرسلت شخص ما إلى الوراء.
I was stopped by Ouyang's family.
أوقفتني عائلة أويانغ.
They sealed the forest.
قاموا بإغلاق الغابة.
Why did you seal the forest so easily?
لماذا ختمت الغابة بهذه السهولة؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I'm looking for your battalion commander.
أنا أبحث عن قائد كتيبتك.
What can I do for you?
ما الذي يمكنني أن أفعله من أجلك؟
I'm here with your battalion commander,
أنا هنا مع قائد كتيبتك ،
Fire cloth
قماش النار
Put him in Fire Cloth
ضعه في قماش النار
Where have you been?
أين كنت؟
Madam battalion commander,
قائدة كتيبة سيدتي ،
I have something to say.
لدي شيء لأقوله.
When we entered the city,
عندما دخلنا المدينة ،
I thought I saw the man who took Hei away.
ظننت أنني رأيت الرجل الذي أخذ هي بعيدًا.
The brother in the stockade
الأخ في الحاجز
disappeared after he went into the forest.
اختفى بعد أن ذهب إلى الغابة.
Where is he?
أين هو؟
I'm going to look for him.
سأبحث عنه.
I didn't find it.
لم أجده.
Do you remember what he looks like?
هل تتذكر كيف يبدو؟
Describe it,
صفه،
and I can try to draw it.
ويمكنني أن أحاول رسمها.
If we can find the person who took Hei,
إذا تمكنا من العثور على الشخص الذي أخذ Hei ،
we can determine the reason
يمكننا تحديد السبب
why Ouyang's family sealed the forest.
لماذا أغلقت عائلة أويانغ الغابة.
Father,
أب،
You're awake.
انت مستيقظ.
My name.
اسمي.
I can only hold you
لا يسعني إلا أن أمسك بك
in my hand in this way.
في يدي بهذه الطريقة.
I'm sorry that
أنا آسف أن
I didn't grow up with you.
أنا لم أنضج معك.
Back then, in order to find out
في ذلك الوقت ، من أجل معرفة ذلك
the truth of the Battle of Mount Ba Men,
حقيقة معركة جبل با مين ،
I'm like a lunatic.
أنا مثل المجنون.
I know that.
وأنا أعلم ذلك.
I wanted to break into Bamen Mountain,
أردت اقتحام جبل بامين ،
and eventually,
وفي النهاية ،
Your grandfather drove me out of the Zerg.
لقد أخرجني جدك من الزرج.
I've been studying in Great Britain
كنت أدرس في بريطانيا العظمى
all these years,
كل هذه السنوات،
I wrote a hundred-year history of insects,
كتبت مائة عام من تاريخ الحشرات ،
in order to find out
من أجل معرفة ذلك
the truth of the Battle of Mount Ba Men,
حقيقة معركة جبل با مين ،
To clear your mother's name.
لتبرئة اسم والدتك.
Me
أنا
I met you.
التقيت بك.
Your mother,
أمك،
you met your mother.
قابلت والدتك.
She's not dead.
إنها لم تمت.
She's still alive, isn't she?
إنها لا تزال على قيد الحياة ، أليس كذلك؟
Where is she?
أين هي؟
Father,
أب،
It's a long story. I'll tell you about it slowly,
انها قصة طويلة.  سأخبرك عن ذلك ببطء ،
but the trouble is,
لكن المشكلة هي
She wants to kill grandpa.
إنها تريد قتل الجد.
Follow me.
اتبعني.
The magnetic field in the mountain
المجال المغناطيسي في الجبل
can affect the transmitter.
يمكن أن تؤثر على جهاز الإرسال.
But it's impossible to kill him directly.
لكن من المستحيل قتله مباشرة.
Go and have a look.
اذهب والقى نظرة.
Your Lin is very evil.
لين الخاص بك هو شرير جدا.
Several of my brothers went hunting.
ذهب العديد من إخوتي للصيد.
His head was broken.
كان رأسه مكسورًا.
The wild monkey in the mountain is strong
القرد البري في الجبل قوي
and gets irritated,
ويغضب ،
You can kill people too.
يمكنك قتل الناس أيضا.
All right,
حسنا،
let's go and have a look.
دعنا نذهب ونلقي نظرة.
Okay.
تمام.
Yan Yun,
يان يون ،
Wan Hu Shan didn't bully you, did he?
Wan Hu Shan لم يتنمر عليك ، أليس كذلك؟
He wouldn't dare.
لن يجرؤ.
Now that his men have been killed one after another,
الآن وقد قتل رجاله الواحد تلو الآخر ،
he doesn't have time to take care of me.
ليس لديه وقت للعناية بي.
But Brother Pan
لكن الأخ بان
doesn't know if he's safe in Ba Song.
لا يعرف ما إذا كان بأمان في با سونغ.
Don't worry,
لا تقلق،
they are so smart,
هم أذكياء جدا ،
I'm sure he'll be fine.
أنا متأكد من أنه سيكون على ما يرام.
When they pretend to be husband and wife this time,
عندما يتظاهرون هذه المرة بأنهم زوج وزوجة ،
I don't know how to explain
لا أعرف كيف أشرح
to my grandpa in the future?
لجدي في المستقبل؟
Yan Yun,
يان يون ،
Sometimes,
بعض الأحيان،
There are some things that can't be forced.
هناك بعض الأشياء التي لا يمكن إجبارها.
I know
أنا أعرف
you're gone.
قضي عليك، انت انتهيت.
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
Well,
نحن سوف،
I'm sorry,
أنا آسف،
I didn't mean to be harsh on you.
لم أقصد أن أكون قاسية عليك.
It's okay,
انه بخير،
Yanyun.
يانيون.
Your father can come back?
يمكن أن يعود والدك؟
I'm so happy for you.
انا سعيد جدا لك.
When I was young, my biggest wish
عندما كنت صغيرا ، كانت أمنيتي الكبرى
was to reunite my parents and my family.
هو لم شمل والدي وعائلتي.
But now,
لكن الآن،
My mother
أمي
But you want to kill my grandpa.
لكنك تريد قتل جدي.
Yan Yun, don't worry.
يان يون ، لا تقلق.
I think Senior Yanlei
أعتقد يانلي كبير
might be able to persuade Boss Jin?
قد تكون قادرة على إقناع بوس جين؟
It's a long road ahead.
إنه طريق طويل أمامنا.
Who knows?
من تعرف؟
Yanyun,
يانيون ،
no matter what happens,
بغض النظر عما يحدث،
I'll always be there for you.
سأكون دائما هناك من أجلك.
I mean,
أعني،
I can be your clan.
يمكنني أن أكون عشيرتك.
Your brother,
أخوك،
your comrade-in-arms or,
رفيقك في السلاح أو ،
Who do you want me to be?
من تريدني ان اكون؟
I am who I am.
أنا من أنا.
Ziwu,
Ziu ،
Me,
أنا،
I hope
آمل
you can be yourself.
يمكنك أن تكون على طبيعتك.
Do what you like to do.
افعل ما تحب أن تفعله.
The man's eyelids drooped,
تدلى جفون الرجل ،
and there was a circle on his face.
وكانت هناك دائرة على وجهه.
Take a look and you can adjust it.
ألقِ نظرة ويمكنك تعديله.
Like,
يحب،
They look so alike.
يبدون متشابهين جدا
Besides,
بجانب،
you two look like a couple,
أنتما تبدوان كزوجين ،
What do you mean by "like"?
ماذا تقصد ب "لايك"؟
We're just a couple.
نحن مجرد زوجين.
Catch this person.
قبض على هذا الشخص.
Leave the rest to me.
اترك الباقي لي.
a platoon leader
زعيم فصيلة
Yes,
نعم،
Press this to find it quickly.
اضغط على هذا للعثور عليه بسرعة.
Yes.
نعم.
Be careful.
كن حذرا.
Yanyun,
يانيون ،
the terrain here is complicated,
التضاريس هنا معقدة ،
Be careful.
كن حذرا.
What are you afraid of?
من ماذا انت خائف؟
This must be
هذا يجب أن يكون
the local people of Ba Song,
السكان المحليين في با سونغ ،
The local people of Ba Song.
السكان المحليون في با سونغ.
This is our kettle.
هذه غلاية لدينا.
This should be
هذا ينبغي أن يكون
the place to test the herbalist,
المكان المناسب لاختبار المعالج بالأعشاب ،
Zixu Huai'an Cave.
كهف زيكسو هوايان.
Yan Yun,
يان يون ،
be careful! Go! Back off!
كن حذرا!  اذهب!  تراجع!
Let's go.
هيا بنا.
What are you eating?
ماذا تأكل؟
You two send them back.
أنتما الاثنان تعيدانهما.
Yes
نعم
The rest of you search with me.
البقية منكم يبحثون معي.
How nice it would be if it were really our family.
كم سيكون لطيفًا لو كانت عائلتنا حقًا.
It's worth risking our lives for such a long time.
الأمر يستحق المخاطرة بحياتنا لفترة طويلة.
If you marry Yan Yun,
إذا تزوجت يان يون ،
the house will be more luxurious than it is now.
سيكون المنزل أكثر فخامة مما هو عليه الآن.
Miaomiao,
مياومياو ،
it's so hot and cold every day,
الجو حار وبارد كل يوم ،
Are you happy?
هل أنت سعيد؟
I'm used to it.
أنا معتاد على ذلك.
Then what's on my mind?
إذن ما الذي يدور في خاطري؟
It's not like you don't know.
ليس الأمر وكأنك لا تعرف.
Change the dressing.
قم بتغيير الضمادة.
I've been working for Yaxin Club for so many years,
أعمل في نادي Yaxin منذ سنوات عديدة ،
and I've been shot many times.
وقد تم إطلاق النار علي عدة مرات.
But none of them hurt this time.
لكن أيا منهم لم يصب بأذى هذه المرة.
Pan Jun,
بان جون ،
it's because of you,
هذا بسببك،
You made me feel weak.
لقد جعلتني أشعر بالضعف.
But I suddenly feel like
لكنني فجأة أشعر بالرغبة
I want to rely on someone
اريد الاعتماد على شخص ما
I've never felt before.
لم أشعر قط من قبل.
It scares me, too.
إنه يخيفني أيضًا.
Miaomiao,
مياومياو ،
don't worry,
لا تقلق،
I can make you forget the past.
أستطيع أن أجعلك تنسى الماضي.
Forget it.
انسى ذلك.
Listen to me first.
استمع إلي أولا.
My past,
ماضي،
and the Zerg's entanglements for so many years,
والتشابك مع الزرج لسنوات عديدة ،
It will always be a burden to you and me.
سيكون دائمًا عبئًا عليك وعلى عاتقي.
We can't forget it or let it go.
لا يمكننا أن ننساها أو ندعها تذهب.
Yan Yun is innocent,
يان يون بريء ،
but she is also engaged to you?
لكنها ايضا مخطوبة لك؟
She's more suitable for me
إنها أكثر ملاءمة لي
than I am.
من أنا.
I'll take care of it.
سوف أعتني بذلك.
It can only be you if I choose you.
يمكن أن تكون أنت فقط إذا اخترت لك.
Recently,
حديثاً،
there are too many strange faces in Ba Song,
هناك الكثير من الوجوه الغريبة في با سونغ ،
All kinds of outsiders keep breaking into my heart
كل أنواع الغرباء تستمر في اقتحام قلبي
and suddenly I feel anxious,
وفجأة أشعر بالقلق ،
Master,
يتقن،
the battalion commander's mansion is investigating the case of the forest farm,
قصر قائد الكتيبة يحقق في قضية مزرعة الغابة ،
These people can't stay idle when they come to Ba Song,
هؤلاء الناس لا يمكنهم البقاء مكتوفي الأيدي عندما يأتون إلى با سونغ ،
so they're really prepared.
لذلك فهم مستعدون حقًا.
Keep an eye on him.
إبقاء العين عليه.
Yes.
نعم.
Hello, sir.
أهلاً سيدي.
This is our battalion commander.
هذا قائد كتيبتنا.
Please show us
من فضلك تبين لنا
the files of the Bamen Mountain incident,
ملفات حادثة جبل بامن ،
Well,
نحن سوف،
To transfer the case,
لنقل القضية ،
we need the approval of the police department and the government,
نحتاج إلى موافقة دائرة الشرطة والحكومة ،
Do I need to call the government?
هل أحتاج إلى الاتصال بالحكومة؟
Go.
اذهب.
All right, sir. Please
كل سيدي الصحيح.  لو سمحت
come in.
ادخل.
Ladies and gentlemen,
سيداتي سادتي،
the ones on this shelf,
تلك الموجودة على هذا الرف ،
It's a historical case in the dense forest of Bamen Mountain.
إنها حالة تاريخية في الغابة الكثيفة لجبل بامين.
19151,
19151 ،
19131912,
19131912 ،
A year or two ago,
قبل عام أو عامين ،
after the Revolution of 1911,
بعد ثورة 1911 ،
That's why the city government set up a data archive,
لهذا السبب أنشأت حكومة المدينة أرشيفًا للبيانات ،
and what happened before that,
وماذا حدث قبل ذلك ،
It was recorded by historical officials of Qing Dynasty.
تم تسجيله من قبل المسؤولين التاريخيين لأسرة تشينغ.
We don't hold back here.
نحن لا نتراجع هنا.
On the seventh day of July 1915,
في اليوم السابع من تموز (يوليو) 1915 ،
four foreign merchants, including Zhao Peixin.
أربعة تجار أجانب ، بما في ذلك Zhao Peixin.
Selling cloth to Ba Song,
بيع القماش إلى با سونغ ،
on Mount Ba Men,
على جبل با مين ،
Missing near the jungle,
مفقود بالقرب من الغابة ،
the police department searched for four bones after more than a month,
فتشت الشرطة عن أربع عظام بعد أكثر من شهر ،
There's no flesh left,
لم يتبق لحم ،
but there's no flesh left in a month.
لكن لم يتبق لحم في شهر.
On October 8, 1913,
في 8 أكتوبر 1913 ،
the commander of the Northwest Army sent a geological team to explore the dense forest,
أرسل قائد الجيش الشمالي الغربي فريقًا جيولوجيًا لاستكشاف الغابة الكثيفة ،
Thirty-five people went in.
دخل خمسة وثلاثون شخصًا.
Two months later,
بعد شهرين،
29 bodies were found,
تم العثور على 29 جثة.
Three, ten, five, twenty,
ثلاثة ، عشرة ، خمسة ، عشرين ،
what about the other six?
ماذا عن الستة الآخرين؟
One is missing,
واحد مفقود ،
the other five,
الخمسة الآخرين ،
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
Could it be caused by the treasure mechanism?
هل يمكن أن يكون سببه آلية الكنز؟
Or is it really like a legend.
أم أنها حقا مثل أسطورة.
If you open the treasure,
إذا فتحت الكنز ،
there will be a cursed compass deviation.
سيكون هناك انحراف بوصلة ملعون.
Electronic failure.
فشل إلكتروني.
What else?
ماذا بعد؟
Look,
نظرة،
these pages have been torn off.
تم قطع هذه الصفحات.
September 7, September 8,
٧ أيلول سبتمبر ، ٨ أيلول (سبتمبر) ،
September 9, 1913,
9 سبتمبر 1913 ،
September 9th,
9 أيلول (سبتمبر) ،
that was the day when my father and Senior Yanlei left.
كان ذلك اليوم الذي غادر فيه والدي وكبير يانلي.
Who tore these two pages?
من مزق هاتين الصفحتين؟
I … I don't know.
أنا ... لا أعرف.
I don't know.
لا أعلم.
Okay,
تمام،
Call your curator here.
اتصل بأمينك هنا.
I want to sue you.
اريد مقاضاتك.
If the file is damaged,
في حالة تلف الملف ،
go to the police station and explain it.
اذهب إلى مركز الشرطة واشرح ذلك.
Sir,
سيد،
I didn't do this.
لم أفعل هذا.
Who did it if it wasn't you?
من فعلها إذا لم تكن أنت؟
Say it out,
قلها
and you'll be fine.
وستكون بخير.
Well
نحن سوف
Is it Ouyang Leiyun,
هل هو اويانغ ليون ،
Well,
نحن سوف،
Sir,
سيد،
yes, yes.
نعم نعم.
The housekeeper of Ouyang Mansion,
مدبرة منزل قصر أويانغ ،
sent a group of people
أرسل مجموعة من الناس
to pick up some documents.
لالتقاط بعض المستندات.
He said he wanted to make up his family history,
قال إنه يريد تكوين تاريخ عائلته ،
but only part of it was returned later.
ولكن تم إرجاع جزء منه في وقت لاحق.
This is back.
هذا عاد.
It was torn off.
كانت ممزقة.
Mother, can we really kill demons?
أمي ، هل يمكننا حقًا قتل الشياطين؟
Yes,
نعم،
the leader of Ouyang Mansion
زعيم قصر أويانغ
will lead us to kill the demons,
سيقودنا إلى قتل الشياطين ،
Go to peace and happiness,
اذهب إلى السلام والسعادة ،
and walk home.
والعودة إلى المنزل.
What's wrong?
ماالخطب؟
Tell me,
أخبرني،
if they find out
إذا اكتشفوا
what their leader did,
ما فعله زعيمهم ،
What will they think?
ماذا سيفكرون؟
There's no evidence, isn't there?
لا يوجد دليل ، أليس كذلك؟
More than 20 loggers are still missing.
لا يزال هناك أكثر من 20 مسجل قطع الأشجار.
The life and death of his wife and children are uncertain.
حياة وموت زوجته وأطفاله غير مؤكدة.
The information of Mount Ba Men
معلومات من جبل با مين
was also taken away by Ouyang's family.
تم أخذها من قبل عائلة أويانغ.
And the death of my mother back then.
وموت والدتي آنذاك.
I have to go to Ouyang's Mansion.
يجب أن أذهب إلى قصر أويانغ.
Get to know all of this.
تعرف على كل هذا.
Take care.
يعتني.
Master, the battalion commander's wife is here,
سيدي زوجة قائد الكتيبة هنا
just in time.
في الوقت المناسب.
Come and take a look at my new koi fish.
تعال وألق نظرة على سمكي koi الجديد.
The water is so good.
الماء جيد جدا.
Water is good water,
الماء ماء جيد ،
fish,
سمك،
It was just fished from Jinjiang River.
لقد تم صيده للتو من نهر جينجيانغ.
Ba Song is in the year of catastrophe,
با سونغ في عام الكارثة ،
and Ouyang Touren is really in a good mood.
و Ouyang Touren في مزاج جيد حقًا.
Why is Her Ladyship alone?
لماذا سيادتها وحدها؟
The battalion commander didn't come with you.
قائد الكتيبة لم يأت معك.
The battalion commander is looking for information in the archives,
قائد الكتيبة يبحث عن معلومات في الارشيف ،
but he really doesn't have time.
لكنه في الحقيقة ليس لديه الوقت.
Your Ladyship,
سيدتك ،
what brings you here?
ماذا اتى بك الى هنا
I want to know that
أريد أن أعرف أن
so many refugees are homeless.
الكثير من اللاجئين بلا مأوى.
They also hope that the leader will kill the demon,
يأملون أيضًا أن يقتل القائد الشيطان ،
are they entrusting
هل هم تعهد
an inhuman person?
شخص غير إنساني؟
Your Ladyship, you must be kidding.
سيدتك ، يجب أن تكون تمزح.
I'm in charge of Ba Song City,
أنا مسؤول عن مدينة با سونغ ،
and I'm duty-bound.
وأنا ملتزم بالواجب.
Let me ask you two questions. Please go ahead,
دعني أطرح عليك سؤالين.  رجاءا واصل،
Madam.
سيدتي.
First,
أولاً،
the Ouyang family changed the rice into bran,
غيرت عائلة أويانغ الأرز إلى نخالة ،
Why are you offering sacrifices to exorcise ghosts?
لماذا تقدم التضحيات لطرد الأرواح الشريرة؟
Ba Song,
با سونغ
is there really a ghost?
هل يوجد حقا شبح؟
Your Ladyship,
سيدتك ،
have you ever eaten bran?
هل اكلت من قبل النخالة؟
Of course,
بالطبع بكل تأكيد،
after my mother was killed,
بعد مقتل والدتي ،
So I wandered around with Concubine Qiao.
لذلك تجولت مع محظية تشياو.
The one who eats the most
من يأكل أكثر
is bran.
هي النخالة.
I didn't expect Her Ladyship to have such a background.
لم أكن أتوقع أن تتمتع سيدتها بهذه الخلفية.
But you survived.
لكنك نجوت.
Three people can live with a handful of chaff,
يمكن لثلاثة أشخاص العيش مع حفنة من القشر ،
but rice is robbed by poor people,
لكن الفقراء يسرقون الأرز ،
None of them can survive.
لا أحد منهم يستطيع البقاء على قيد الحياة.
Do you understand?
هل تفهم؟
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
If we don't feed the Chamber of Commerce with rice first,
إذا لم نطعم الغرفة التجارية بالأرز أولاً ،
the people won't even have bran. Catastrophe,
الناس لا يملكون حتى النخالة.  نكبة،
famine, war,
المجاعة الحرب
Things that can't be reversed by manpower
الأشياء التي لا يمكن للقوى البشرية عكسها
can't be changed.
لا يمكن تغييره.
I can only pray to God and Buddha.
لا يسعني إلا أن أصلي إلى الله وبوذا.
People
الناس
always place their hopes
دائما يضعون آمالهم
on illusory things,
على أشياء وهمية ،
For example,
علي سبيل المثال،
treasure.
كنز.
In the year of chaos,
في عام الفوضى
stabilizing Ba Song is more important than anything else.
يعد تثبيت Ba Song أكثر أهمية من أي شيء آخر.
Are you satisfied
هل أنت راض
with your answer?
بإجابتك؟
The second question is
السؤال الثاني هو
to take away 20 loggers and their families,
لسحب 20 من الحطابين وعائلاتهم ،
Is it you?
هل هذا انت؟
We've been talking about it and finally got to the forest farm.
لقد تحدثنا عن ذلك ووصلنا أخيرًا إلى مزرعة الغابة.
Your Ladyship,
سيدتك ،
you may as well move.
يمكنك كذلك التحرك.
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
Just go and have a look.
فقط اذهب والق نظرة.
Ouyang Leiyun mixed bran into the rice,
اويانغ لييون يخلط النخالة في الأرز ،
Mu Dong raised the price of the rice,
رفع Mu Dong سعر الأرز ،
These two old guys are so dark.
هذان الرجلان العجوزان مظلمان للغاية.
Not only the price of rice,
ليس فقط سعر الأرز ،
you can look at the prices
يمكنك إلقاء نظرة على الأسعار
of all the goods on the market,
من بين جميع السلع الموجودة في السوق ،
Raising the price of rice
- رفع سعر الأرز
is just a move.
هي مجرد خطوة.
Now you know how complicated Ba Song is, right?
الآن أنت تعرف مدى تعقيد با سونغ ، أليس كذلك؟
What a mess.
ما هذه الفوضى.
All right,
حسنا،
let's talk about us,
لنتحدث عنا ،
Your coach and Ouyang Leiyun are sworn enemies.
مدربك و Ouyang Leiyun أعداء لدودين.
You brought me here to be the battalion commander
لقد أحضرتني إلى هنا لأكون قائد الكتيبة
because you want me to be the scapegoat, right?
لأنك تريدني أن أكون كبش فداء ، أليس كذلك؟
I won't let you die.
لن أدعك تموت.
In my opinion,
في رأيي،
we are closer than family.
نحن اقرب من العائلة.
Back then,
في ذلك الوقت،
Old Commander Wan Chaozong and I fought from south to north,
قاتلنا أنا والقائد القديم وان تشاوزونج من الجنوب إلى الشمال ،
Unfortunately, he suffered from plague.
لسوء الحظ ، عانى من الطاعون.
It was your father, Pan Yingxuan, who saved me,
كان والدك ، بان ينغشوان ، هو من أنقذني ،
and your Pan family
وعائلتك
saved me.
أنقذني.
It seems that my father has been practicing medicine for so many years,
يبدو أن والدي كان يمارس الطب لسنوات عديدة ،
and he has made a lot of good fortune for me.
وقد حقق لي الكثير من الحظ الجيد.
It's like saving lives.
إنه مثل إنقاذ الأرواح.
Why don't you join me?
لماذا لا تنضم الي
An affair is an affair,
علاقة غرامية ،
a business is a business,
العمل هو عمل ،
Understood.
مفهوم.
It seems that Wan Jiajun,
يبدو أن Wan Jiajun ،
Ouyang Family,
عائلة اويانغ ،
And Toast Mu Dong,
ونخب مو دونغ ،
no matter how he makes money in a different way,
بغض النظر عن كيفية جني الأموال بطريقة مختلفة ،
It's all about raising money to open the Zerg treasure.
الأمر كله يتعلق بجمع الأموال لفتح كنز الزرق.
Do you know what's the most precious?
هل تعلم ما هو أثمن؟
People, grass, teachers
الناس والعشب والمعلمين
and things are precious, not to mention people.
والأشياء ثمينة ، ناهيك عن الناس.
Drink it first and leave.
اشربه أولاً واتركه.
Your Ladyship,
سيدتك ،
Sister-in-law Hei,
أخت الزوجة هاي ،
the battalion commander and I have been looking for you.
أنا وقائد الكتيبة نبحث عنك.
Did Ouyang's family bring you here?
هل أحضرتك عائلة أويانغ إلى هنا؟
Your Ladyship, you misunderstood.
سيدتك ، لقد أساءت فهمها.
Mu Dong was the one who caught us,
كان Mu Dong هو من أمسك بنا ،
and the leader rescued us.
وأنقذنا القائد.
Mu Dong,
مو دونغ ،
he and Old Master
هو والمعلم القديم
have been secretly fighting in Ba Song,
كانوا يقاتلون سرا في با سونغ ،
Mu Dong is nominally the chief executive of Ba Song,
مو دونغ هو اسميًا الرئيس التنفيذي لشركة با سونغ ،
but in fact,
لكن في الواقع،
His prestige is far less than
هيبته أقل بكثير من
Old Master's. I've long heard that,
سيد قديم.  لقد سمعت ذلك منذ فترة طويلة ،
Someone did bad things under the name of Ouyang Family,
قام شخص ما بأشياء سيئة تحت اسم عائلة أويانغ ،
trying to pour dirty water on my head.
أحاول صب الماء القذر على رأسي.
It's not that easy.
الأمر ليس بهذه السهولة.
Since you saved them,
منذ أن أنقذتهم ،
why didn't you send them back to the forest farm?
لماذا لم تعيدهم إلى مزرعة الغابة؟
But locked up in the mansion,
لكن محبوسين في القصر ،
and it's all our fault.
وكل هذا خطأنا.
The leader who has always suspected us,
القائد الذي لطالما شك فينا ،
the leader who made it known to the public
القائد الذي جعلها معروفة للجمهور
is also trying to protect us.
تحاول أيضًا حمايتنا.
Your Ladyship,
سيدتك ،
this is my second question for Her Ladyship.
هذا هو سؤالي الثاني عن سيادتها.
Are you satisfied?
هل أنت راض؟
Then why did Mu Dong take Hei away?
إذن لماذا أخذ Mu Dong Hei بعيدًا؟
Is it for the treasure?
هل هو للكنز؟
You could say that,
هذا ممكن،
if it were more accurate,
إذا كانت أكثر دقة ،
It's for people. Master of Grass.
إنه للناس.  سيد العشب.
Someone must have tried it
لابد أن شخص ما جربها
with
مع
the local people. Who on earth is Master of Grass? So wicked?
السكان المحليين.  من هو سيد العشب على وجه الأرض؟  شرير جدا؟
Ignoring human life.
تجاهل حياة الإنسان.
Could it be the AsiaInfo Club?
هل يمكن أن يكون نادي AsiaInfo؟
I remember Fengchen Jun
أتذكر Fengchen Jun
was studying this before.
كان يدرس هذا من قبل.
Or else,
او اخرى،
it could be
يمكن ان تكون
Yan Yun I'm not talking about your grandpa,
يان يون أنا لا أتحدث عن جدك ،
Me,
أنا،
When I left Ba Song,
عندما غادرت با سونغ ،
I made a bet with your grandpa.
لقد راهنت مع جدك.
He said that the Human Grass Master is the last to be seen,
قال إن سيد العشب البشري هو آخر من يرى ،
and the Zerg treasure can no longer be opened.
ولم يعد من الممكن فتح كنز الزرج.
But your grandfather insisted that
لكن جدك أصر على ذلك
it would never happen,
لن يحدث ابدا
Father,
أب،
Even you suspect Grandpa,
حتى أنت تشك جدي ،
you two
أنت أيضا
Yan Yun
يان يون
Why don't you run around?
لماذا لا تركض؟
Kill me if you dare.
اقتلني إذا كنت تجرؤ.
Ask Battalion Commander Wan to collect the body for me!
اطلب من قائد الكتيبة وان أن يجمع الجثة من أجلي!
Yan Yun, I didn't mean that.
يان يون ، لم أقصد ذلك.
Uncle,
اخو الام،
leave her alone.
أتركها وحدها.
Are you a villager here?
هل أنت قروي هنا؟
Are you okay?
هل انت بخير؟
Are... Are you lost?
هل ... هل تضيع؟
I … I see you are hurt.
أنا ... أرى أنك مجروح.
Don't be afraid.
لا تخافوا.
There's a stockade nearby.
هناك حظيرة في مكان قريب.
I'll take you back for treatment.
سأعيدك للعلاج.
Uncle,
اخو الام،
Yan Yun.
يان يون.
Stop!
قف!
What are you doing? Save her.
ماذا تفعل؟  أنقذها.
Get out of the way.
ابتعد عن الطريق.
If Yanyun is in danger,
إذا كان يانيون في خطر ،
will the battalion commander let you go?
هل سيسمح لك قائد الكتيبة بالرحيل؟
Get out of the way!
ابتعد عن الطريق!
Go, Zhenlong.
اذهب ، Zhenlong.
Yan Yun,
يان يون ،
Are you okay?
هل انت بخير؟
Ziwu.
إنها أغنية.
Report,
تقرير،
we found the man
وجدنا الرجل
who took the woodworker from the forest farm.
الذي أخذ النجار من مزرعة الغابة.
Bring him in.
أحضره.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Wait.
انتظر.
Let's go.
هيا بنا.
About the lumberjack.
حول الحطاب.
If I tell anyone,
إذا أخبرت أي شخص ،
I won't be able to save you anymore.
لن أكون قادرًا على إنقاذك بعد الآن.
Does it hurt?
هل تؤلم؟
It doesn't hurt.
لا يضر.
I'm really fine.
أنا بخير حقا.
It's just a scratch.
إنه مجرد خدش.
What kind of skin injury?
أي نوع من إصابة الجلد؟
It's bruised.
إنه مصاب بكدمات.
It'll be better if you apply some medicine.
سيكون من الأفضل إذا قمت بتطبيق بعض الأدوية.
It's okay.
انه بخير.
I was just scared back then.
كنت خائفة فقط في ذلك الوقت.
Uncle,
اخو الام،
according to what you said,
حسب ما قلته
The so-called curse of Mount Bamen,
لعنة جبل بامين المزعومة ،
is actually just a natural phenomenon,
هي في الواقع مجرد ظاهرة طبيعية ،
Bamen Mountain
جبل بامين
is at 30 degrees north latitude,
عند خط عرض 30 درجة شمالاً ،
In the eyes of explorers,
في نظر المستكشفين ،
it is on the same latitude line
إنه على نفس خط العرض
as the pyramid Bermuda.
مثل هرم برمودا.
Also known as the Death Latitude Line.
يُعرف أيضًا باسم خط خط عرض الموت.
Usually in a place like this,
عادة في مكان مثل هذا ،
weird things happen.
أشياء غريبة تحدث.
The magnetic field in Zixu Huai'an Cave is very strong,
المجال المغناطيسي في كهف Zixu Huai'an قوي جدًا ،
and there is the most poisonous miasma in the world.
وهناك أكثر أنواع المستنقع السامة في العالم.
It's as dangerous as a treasure forest.
إنه خطير مثل غابة الكنز.
That tribesman
هذا رجل القبيلة
is probably
على الأرجح
the victim of the trial of Herbal Master.
ضحية محاكمة هيربل ماستر.
If I had become a herbalist earlier,
إذا كنت قد أصبحت معالج أعشاب في وقت سابق ،
so many people
الكثير من الناس
wouldn't have fallen victim to it.
لن يقع ضحية لها.
What does this have to do with you?
ماذا يجب أن نفعل هذا معك؟
If you want to blame it,
إذا كنت تريد إلقاء اللوم عليه ،
you should blame those who refined herbalists.
يجب عليك إلقاء اللوم على أولئك الذين صقلوا المعالجين بالأعشاب.
Uncle,
اخو الام،
after you've been in England for so many years,
بعد أن قضيت سنوات عديدة في إنجلترا ،
Is there any way
هل هناك أي طريقة
to help me become a herbalist?
لمساعدتي في أن أصبح معالج أعشاب؟
You,
أنت،
I don't have the ability.
ليس لدي القدرة.
But maybe.
لكن ربما.
There is one person who can.
هناك شخص واحد يستطيع.
You go first.
اذهب أولا.
Those loggers
هؤلاء الحطابين
really have nothing to do with Ouyang Leiyun.
حقا لا علاقة له بأويانغ ليون.
It's Mu Dong, the local local snake,
إنه Mu Dong ، الأفعى المحلية المحلية ،
who covets the Zerg treasure.
من يشتهي كنز الزرج.
So he took him to test the herbalist
فأخذه ليختبر المعالج بالأعشاب
and then framed Ouyang Mansion.
ثم قام بتأطير قصر أويانغ.
I found out that prices in the city are soaring,
اكتشفت أن الأسعار في المدينة آخذة في الارتفاع ،
government and business collude,
الحكومة والأعمال تتواطأ ،
This is the Wanjia Army's way of collecting money.
هذه هي طريقة جيش وانجيا لجمع الأموال.
And they're also looking for a herbalist,
وهم يبحثون أيضًا عن معالج أعشاب ،
talking about it,
أتحدث عنها،
Ouyang Mansion, Wan Family, Mu Dong,
قصر أويانغ ، عائلة وان ، مو دونغ ،
these three parties are all looking for Master Ren Cao,
كل هذه الأطراف الثلاثة تبحث عن Master Ren Cao ،
Okay. Open the Zerg treasure.
تمام.  افتح كنز الزرج.
Jiacheng,
جياتشنغ ،
Shuai,
شواي
How is Ba Song?
كيف هي با سونغ؟
Everything is as you expected.
كل شيء كما توقعت.
Ouyang Leiyun's 70th
رقم 70 لأويانغ ليون
birthday gift is ready.
هدية عيد الميلاد جاهزة.
According to the commander-in-chief's order,
بناء على أمر القائد العام ،
the birthday gift is ready,
هدية عيد الميلاد جاهزة ،
Kim So-mi,
كيم سو مي
We haven't touched her yet.
لم نلمسها بعد.
Kim So-mi is eager for revenge,
كيم سو مي حريصة على الانتقام ،
Ouyang Leiyun has deep roots,
Ouyang Leiyun لها جذور عميقة ،
Kim So-mi is a good move we use
Kim So-mi هي حركة جيدة نستخدمها
to check and balance the Zerg.
لفحص وموازنة الزرج.
According to your plan,
وفقًا لخطتك ،
we'll stay still first,
سنبقى أولًا ،
No.
رقم.
If two tigers fight against each other,
إذا قاتل نمرين ضد بعضهما البعض ،
we have to help Jin Sumei
علينا مساعدة جين سومي
completely expose her minions.
فضح أتباعها بالكامل.
It's good that she can swallow Ouyang Leiyun in one gulp,
من الجيد أن تتمكن من ابتلاع أويانغ ليون في جرعة واحدة ،
if she can't
إذا لم تستطع
hurt Ouyang Mansion's flesh and blood.
جرح لحم ودم قصر أويانج.
It's also beneficial without harm.
إنه مفيد أيضًا دون ضرر.
Jiacheng understands,
يفهم جياتشنغ ،
and,
و،
Don't let Hushan make the same mistake.
لا تدع حوشان يرتكب نفس الخطأ.
If he committed a crime because of a woman,
إذا ارتكب جريمة بسبب امرأة ،
he would be shot on the spot,
سيتم إطلاق النار عليه في الحال ،
Shuai
شواي
Jiacheng, remember,
جياتشنغ ، تذكر ،
there is no joke in the army.
لا توجد مزحة في الجيش.
It's the end of coach
إنها نهاية المدرب
Ouyang Leiyun's birthday banquet,
مأدبة عيد ميلاد أويانغ ليون ،
So I went to Ba Song to clean up the mess.
لذلك ذهبت إلى با سونغ لتنظيف الفوضى.
Hold on to those little guys,
تمسك بهؤلاء الرجال الصغار ،
especially Ziwu,
خاصة Ziwu ،
Yes
نعم
Brother Pan, Miaomiao
الأخ بان ، مياومياو
saw that you were safe,
رأيت أنك بأمان ،
We can rest assured.
يمكننا أن نطمئن.
Well,
نحن سوف،
why are you here?
لماذا أنت هنا؟
All kinds of news about you in the newspaper,
كل أنواع الأخبار عنك في الصحف ،
it's hard for us to find them.
من الصعب علينا العثور عليهم.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
How did you
كيف لك
become a warlord?
يصبح أمير حرب؟
We were forced to go to Liangshan,
اضطررنا للذهاب إلى Liangshan ،
but the real battalion commander Wan Hushan was afraid of death.
لكن قائد الكتيبة الحقيقي وان حوشان كان خائفا من الموت.
He threatened Pan Jun and I
لقد هدد أنا وبان جون
to come to Ba Song to serve for them,
للمجيء إلى با سونغ لخدمتهم ،
The situation here is complicated and people's grievances are boiling.
الوضع هنا معقد ومظالم الناس تغلي.
Even if there is an assassin,
حتى لو كان هناك قاتل
we will die first.
سنموت اولا.
What can't we die?
ما الذي لا يمكن أن نموت؟
Where's Boss Jin?
أين بوس جين؟
My mother said,
امي قالت،
on my grandfather's birthday,
في عيد ميلاد جدي ،
If she comes to Ba Song again,
إذا جاءت إلى با سونغ مرة أخرى ،
why didn't she see Yan Yun and Ziwu?
لماذا لم تر يان يون و زيوو؟
This is
هذا هو
Mr. Yan Ying from Ouyang Family, right?
السيد يان ينغ من عائلة أويانغ ، أليس كذلك؟
Lieutenant Wan,
الملازم وان ،
what's wrong?
ماالخطب؟
Battalion Commander Wan is looking for us again?
قائد الكتيبة وان يبحث عنا مرة أخرى؟
You're finally the battalion commander today.
أنت أخيرًا قائد الكتيبة اليوم.
We're going to get the real battalion commander back.
سنقوم باستعادة قائد الكتيبة الحقيقي.
You can retire after you've completed your work.
يمكنك التقاعد بعد الانتهاء من عملك.
It's only been a few days.
لقد مرت بضعة أيام فقط.
I haven't had enough.
لم يكن لدي ما يكفي.
Okay,
تمام،
I'll obey your arrangement.
سأطيع الترتيب الخاص بك.
When are you leaving?
متى ستغادر؟
It's all assembled.
تم تجميعها كلها.
Let's go.
هيا بنا.
Attention, everyone!
انتباه الجميع!
dress right.
اللباس المناسب.
Look forward
أتطلّع لذلك
and turn right.
واتجه يمينًا.
Run. Let's go.
يركض.  هيا بنا.